Món ngon mỗi ngày: Gỏi xoài tôm sả.
Gắp liền tay, ăn ngay thôi!
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào anh Vũ, chào Minh Tuấn.
Em đang nhìn những cái nguyên liệu này thì em thấy có một cái chất Thái ở đây.
Thực sự đây là một món giữa món Á và Âu.
À, thực sự ra món Việt với lại món Âu chứ không có Thái gì trong đây.
Xoài thì xoài Thái thôi là hấp dẫn rồi.
Đầu tiên thì chúng ta có xoài, bây giờ nhờ Minh Tuấn cắt sợi.
Hành tím chúng ta cắt lát luôn.
Trong hành tím là có rất là nhiều những chất sắt và nó sẽ giúp cho chúng ta tạo máu, và sắt thì sẽ giúp cho cơ thể vận chuyển được oxy và chất dinh dưỡng để nuôi tế bào.
Cho nên là khi mà chúng ta ăn nhiều hành tím thì nó cũng rất là lợi cho sức khỏe trong việc cung cấp sắt.
Đúng vậy.
Chúng ta ướp vào đây khoảng một cà phê đường.
Thưa các bạn, chúng ta nên ướp đường với lại xoài và hành tím, sau đó giữ lạnh và vắt ráo nước.
Như vậy thì những sợi xoài chúng ta sẽ giòn hơn, thấm vị hơn và sẽ không bị chảy nước sau khi chúng ta trộn.
Thưa các bạn, phần tôm thì chúng ta lựa con khoảng độ 30-40 con một ký, lột bỏ vỏ, lấy chỉ lưng, bỏ đầu chuôi, lại cái phần đuôi xíu mà nhớ bỏ cái phần đuôi nhọn.
Chúng ta cho vào trong tôm: cho ớt, ớt sừng hơn các bạn ha, sả băm cho vào đây, một ít muối cho vừa ăn rồi chúng ta cũng trộn đều lên như vậy.
Bây giờ thì chúng ta sẽ xiên những con tôm vào trong cây sả.
Chúng ta dùng chiếc đũa có mũi nhọn như vậy hoặc cây que, chúng ta xiên lên như vậy trước, lấy tôm trước sau đó xiên cây sả qua cho nó dễ.
Chúng ta để như vậy, các bạn chúng ta nên xiên tôm trước bằng cây xiên hoặc đũa nhọn sau đó xiên bằng sả như vậy sẽ dễ xiên hơn rất là nhiều.
Chúng ta bắt đây một cái chảo để chúng ta chiên tôm, cho vào đây ít dầu, chúng ta xào xíu là thơm.
Đây là một món ăn mà tôi thấy là ở đây có tôm, thì trong tôm biết là cũng có rất là nhiều những cái chất dinh dưỡng và đặc biệt trong đây là chất đạm, bên cạnh đó thì tôm còn có chứa rất là nhiều omega-3.
Thưa các bạn, bây giờ chúng ta sẽ đốt rượu.
Thưa các bạn, chúng ta đốt rượu Brandy sau khi áp chảo tôm để cho ngon, chúng ta có mùi vị đặc trưng.
Sau khi chúng ta để rượu cháy hoàn toàn, chúng ta sẽ chúc tôm ra đĩa.
Làm sao mà kìm lòng được trước con tôm này đúng không ạ?
Ngay bây giờ có một mã QR hiển thị trên màn hình dành cho quý vị nào mà chúng ta chưa xem kịp, hãy quét mã này, chúng ta sẽ ngay lập tức có công thức của món ăn này để thực hiện tại nhà các bạn nhé.
Và thưa các bạn, đây là những cái sợi xoài chúng ta đã ướp với lại ít đường và giữ lạnh.
Chúng ta sẽ cho vô từng ly, mỗi ly chúng ta cho đây khoảng chừng nửa muỗng canh sốt ai vô vị nguyên bản và chúng ta tiếp tục ướp bên lề tương tràm một muỗng cà phê hành phi, chúng ta cắt nhỏ ra, ta cắt nhỏ ra tôm chiên và cuối cùng chúng ta rắc lạc trắng lên.
Thưa các bạn, đây là một món Âu fusion, một món Âu và kết hợp với món Việt.
Thì chúng ta có thể ăn cùng với lại một món bò bít tết cũng rất là hợp lý luôn.
Đây là một cái món starter và nó là một cái món mà theo dạng salad cho nên là chúng ta có thể kết hợp rất là nhiều kiểu ăn khác nhau, thậm chí trong một cái bữa cơm gia đình mình cũng có thể dùng nó đúng không anh để bắt đầu bữa cơm của mình luôn.
Đúng đó, rất là ngon, rất là hấp dẫn mà vô cùng phù hợp để mà đãi tiệc.
Việc chuẩn bị cũng rất nhanh.
Cảm ơn anh Vũ rất nhiều vì đã mang đến một món ăn rất đẹp mắt và cũng cực kỳ ngon miệng.
Sợi xoài giòn chua chua ngọt ngọt, thơm nhẹ nhẹ hòa cùng tôm áp chảo thơm nức, bùng tỏa trong khoang miệng một hương vị khó quên.
Không cần phải làm nhiều món khai vị một cách cầu kỳ, chỉ cần món khai vị phải chất.
Và nếu như tất cả các bạn cần một món khai vị chất như thế, hãy làm món ăn của ngày hôm nay: Gỏi xoài tôm sả.
Công thức luôn có sẵn trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Truy cập vào lấy công thức và thực hiện ngay tại nhà nhé.
Chúc các bạn sẽ có một bữa ăn ngon cùng với Món ngon mỗi ngày.